---Unos Ucenika---four -_-PRIKAZI OPET-_-
Na desnoj strani pod sekcijom 'Upravljanje podacima' možete naći dugme 'Dodaj Učenika' koje omogućava korisniku da unese novog učenika u tabelu. $
Nakon što kliknete dugme 'Dodaj Učenika' otvori se prozor za unos novog učenika.
1. Predstavlja polje rezervisano za ime učenika kojeg želite unijeti.
2. Predstavlja polje rezervisano za prezime učenika kojeg želite unijeti.
3. Predstavlja kutiju u kojoj možete izabrati kojem razredu učenik treba da pripada.
4. Predstavlja polje rezervisano za e-mail učenika kojeg želite unijeti. (Unos nije obavezan)
5. Predstavlja polje rezervisano za telefonski broj učenika kojeg želite unijeti. (Unos nije obavezan)
6. Predstavlja dugme koje potvrđuje unos učenika u tabelu.
7. Predstavlja dugme koje obustavlja unos učenika u tabelu $
#Nakon što kliknete 'Dodaj' pojavit će se prozor koji vas obavijesti da je učenik uspješno unesen. $
Unos učenika je gotov! Možete provjeriti unesene učenike u lijevoj tabeli na glavnom prozoru. $
---Unos Knjiga---four
Na desnoj strani pod sekcijom 'Upravljanje podacima' možete naći dugme 'Dodaj Knjigu' koje omogućava korisniku da unese novu knjigu u tabelu. $
Nakon što kliknete dugme 'Dodaj Knjigu' otvori se prozor za unos nove knjige.
1. Predstavlja polje rezervisano za ime knjige koju želite unijeti.
2. Predstavlja polje rezervisano za ime autora knjige koju želite unijeti.
3. Predstavlja kutiju u kojoj možete izabrati žanr kojem knjiga treba da pripada.
4. Predstavlja polje rezervisano za količinu kopija knjige koju želite unijeti.
5. Predstavlja dugme koje potvrđuje unos knjige u tabelu.
6. Predstavlja dugme koje obustavlja unos knjige u tabelu. $
#Nakon što kliknete 'Dodaj' pojavit će se prozor koji vas obavijesti da je knjiga uspješno unesena. $
Unos knjige je gotov! Možete provjeriti unesene knjige u lijevoj tabeli na glavnom prozoru nakon što kliknete dugme 'Knjige'. $
---Izmjena Ucenika---four
Da biste izvršili izmjenu učenika prvo morate izabrati učenika kojeg želite izmjeniti, izbor učenika možete pronaći u glavnoj tabeli. $
Nakon što kliknete dugme 'Izmjena' otvori se prozor za mijenjanje podataka učenika. $
Ovaj prozor je malo drugačiji od prozora za unos. Podaci koji su već uneseni u poljima su trenutni podaci izabranog učenika.
1. Predstavlja polje rezervisano za već uneseno ime učenika.
2. Predstavlja polje rezervisano za već uneseno prezime učenika.
3. Predstavlja kutiju u kojoj možete izabrati kojem razredu učenik treba da pripada.
4. Predstavlja polje rezervisano za e-mail učenika.
5. Predstavlja polje rezervisano za telefonski broj učenika.
6. Predstavlja dugme koje potvrđuje promjenu.
7. Predstavlja dugme koje obustavlja promjenu. $
#Nakon što kliknete 'Izmjeni' nećete dobiti nikakvu notifikaciju, ovo znaći da je izmjena uspješno spremljena u bazu podataka. $
---Izmjena Knjiga---four
Da biste izvršili izmjenu knjiga prvo morate izabrati knjigu koju želite izmjeniti, izbor knjiga možete pronaći u glavnoj tabeli. $
Nakon što kliknete dugme 'Izmjena' otvori se prozor za mijenjanje podataka knjige. $
Ovaj prozor je malo drugačiji od prozora za unos. Podaci koji su već uneseni u poljima su trenutni podaci izabrane knjige.
1. Predstavlja polje rezervisano za već uneseno ime knjige.
2. Predstavlja polje rezervisano za već unesenog autora knjige.
3. Predstavlja kutiju u kojoj možete izabrati kojem žanru knjiga pripada.
4. Predstavlja polje rezervisano za prikaz broja dostupnih kopija izabrane knjige.
5. Predstavlja dugme koje potvrđuje promjenu.
6. Predstavlja dugme koje obustavlja promjenu. $
#Nakon što kliknete 'Izmjeni' nećete dobiti nikakvu notifikaciju, ovo znaći da je izmjena uspješno spremljena u bazu podataka. $
---Brisanje---four
Da biste izvršili brisanje prvo morate izabrati red koji želite izbrisati, izbor učenika/knjiga možete pronaći u glavnoj tabeli. $
Nakon što kliknete dugme 'Obriši red' otvori se prozor na kojem morate potvrditi brisanje reda. $
Ovaj prozor je jednostavan.
1.Predstavlja dugme koje potvrđuje brisanje reda.
2.Predstavlja dugme koje obustavlja brisanje reda. $
#Nakon što kliknete 'Yes' nećete dobiti nikakvu notifikaciju, ovo znaći da je red uspješno izbrisan i promjene možete pronaći nazad u glavnoj tabeli. $
---Providnost i Boje---three
U gornjem lijevom čošku možete pronaći pločicu za personalizaciju providnosti aplikacije.
1.Predstavlja opciju pomoću koje aplikaciju obojite bijelom bojom.
2.Predstavlja opciju pomoću koje aplikaciju obojite crnom bojom.
3.Predstavlja opciju pomoću koje možete promijeniti providnost prozora u aplikaciji. $
#Na desnoj strani možete vidjeti kako bi aplikacija izgledala pod crnom bojom.
Na lijevoj strani možete vidjeti kako bi aplikacija izgledala pod bijelom bojom. $
#Pomoću ove kutije možete promijeniti providnost prozora u aplikaciji. 100% znači potpuno popunjeno dok 0% znači potpuno providno. $
---Pregled razreda i knjiga---
Na gornjoj slici je prikazana glavna tabela koja predstavlja informacije svih učenika. Ako želite da i vi sami pristupite ovim informacijama pređite na sljedeći slajd. $
Da biste pristupili informacijama svih učenika kao na prethodnoj slici jednostavno trebate naći dugme 'Razredi' u gornjem lijevom čošku aplikacije. $
Na gornjoj slici je prikazana glavna tabela koja predstavlja informacije svih knjiga. Ako želite da i vi sami pristupite ovim informacijama pređite na sljedeći slajd. $
Da biste pristupili informacijama svih knjiga kao na prethodnoj slici jednostavno trebate naći dugme 'Knjige' na lijevoj strani aplikacije. $
---Pregled Loga---
Da biste pristupili informacijama svih podignutih knjiga morate prvo kliknuti na dugme 'Log' na desnoj strani aplikacije. $
Ovo će otvoriti drugu tabelu. Njena funkcija je da prati i prikazuje informacije o dizanju i vraćanju knjiga. Svaka podignuta ili vraćena knjiga će biti zapamćena u ovoj tabeli. $
Da biste bolje razumjeli detaljne informacije koje ova tabela pruža molimo vas da pažljivo pregledate sliku koja se nalazi iznad ovog teksta.
1.Predstavlja ime učenika koji je podigao ili vratio knjigu.
2.Predstavlja prezime učenika.
3.Predstavlja razred učenika.
4.Predstavlja autora knjige koja je podignuta ili vraćena.
5.Predstavlja datum kada je knjiga podignuta ili vraćena.
6.Predstavlja trenutni status knjige u relaciji sa prethodnim učenikom. U slučaju da je učenik podigao ili vratio podignutu knjigu onda će u polju pisati 'Podignuto' ili 'Vraceno'.$
#U slučaju da želite zatvoriti drugu tabelu kako bi glavna tabela imala više prostora jednostavno pritisnite dugme 'Zatvori drugu tabelu' na desnoj strani aplikacije. $
---Podizanje Knjige---five
Da biste unijeli da je učenik podigao knjigu prvo ih morate izabrati u glavnoj tabeli. $
Zatim pritisnete dugme 'Podigni Knjigu' na desnoj strani aplikacije. $
Nakon toga će se otvoriti lista knjiga koje učenik može podignuti u glavnoj tabeli.
Izaberite knjigu koju je učenik podigao. $
#Zatim pritisnitie dugme 'Potvrdi' koja se nalazi na desnoj strani aplikacije na istom mjestu gdje je 'Podigni Knjigu' bilo. $
Ako vam ne izađe nikakva notifikacija to znaći da je podizanje knjige uspješno zapamćeno u našoj bazi podataka. Možete provjeriti datum podizanja knjige u drugoj tabeli kada otvorite 'Log'. $
---Kreiranje Razreda---three
Da biste kreirali novi razred morate prvo kliknuti na dugme 'Dodaj Razred' na desnoj strani aplikacije. $
Ovo će otvoriti prozor na koje možete izabrati grupaciju kojoj vaš razred pripada i njegovu klasifikaciju.
1.Predstavlja trenutne grupacije kojima možete pridružiti svoj razred. Važno je da izaberete grupaciju koja vam odgovara inače razred neće biti tačno unesen.
2.Predstavlja ime vašeg razreda. Ime razreda mora biti rimski broj!
3.Predstavlja odjeljenje koje će vaš razred imati.
4.Predstavlja dugme pomoću kojeg potvrđujete kreiranje razreda. $
#Vaš razred je sada kreiran! Možete ga provjeriti u gornjoj lijevoj strani aplikacije pod svojom određenom grupacijom. $
---Vracanje Knjige---five
Da biste unijeli da je učenik vratio knjigu prvo tog učenika morate naći u drugoj tabeli pa ih morate izabrati u glavnoj tabeli. $
Zatim pritisnete dugme 'Vrati Knjigu' na desnoj strani aplikacije. $
Nakon toga će se otvoriti lista knjiga koje je učenik podigao u glavnoj tabeli.
Izaberite knjigu koju je učenik podigao. $
#Zatim pritisnitie dugme 'Potvrdi' koja se nalazi na desnoj strani aplikacije na istom mjestu gdje je 'Vrati Knjigu' bilo. $
Ako vam ne izađe nikakva notifikacija to znaći da je vraćanje knjige uspješno zapamćeno u našoj bazi podataka. Možete provjeriti datum vraćanja knjige u drugoj tabeli kada otvorite 'Log'. $
---Velicina Fonta---
Tokom korištenja ove aplikacije možda ste naišli na problem veličine fonta u tabelama. U slučaju da je font premal možete ga lako promijeniti.
Na desnoj strani aplikacije pod blokom 'Personalizacija' možete naći kutiju 'Veličina Fonta' pomoću koje možete promijeniti veličinu fonta u tabelama. $
#Minimalna veličina fonta je 9 tj. standardna veličina teksta.
Maksimalna veličina fonta je 30. $
#Na gornjoj slici možete vidjeti tabelu sa fontom veličine 19. $
U slučaju da ste stavili veličinu fonta pod kojom tekst postane prevelik za tabelu onda možete pomijerati pogled tabele na desnu i lijevu strani te gore i dole. $
